---
layout: post
title: Mayday阶段总结
date: 2020-04-30
---

五一啦，复工啦，夏天来了ε(*´･∀･｀)зﾞ

尽管我已经提交离职啦，节后一周人还是要到的。

不想再做外包了，写的都是些大同小异的功能，npm install插件，赶工期，能跑就行，又穷又忙。

初入行的时候，是靠和别人合作，别人带我，我在抄思路，抄代码和看文档中爬行，而我已经和现在公司的前后端都合作过一遍了，还能抄的东西越来越少。有些东西会用，但不知道原理，知道这样可以解决，但不知道为什么。所以尽管做了很多项目，从框架到上线。别人问有什么难点和亮点呢？母鸡啊。不都是写写样式，组件通信，接接口，看文档 + 面向百度编程。哪点特别难呢？

非要说最难，那就是找到趟过河的人留下的装备和记号这步最难吧。

所谓创新是要摸熟河里的每块石头，在每个点做出正确的选择。我还达不到，经验不厚，血也不够厚。

我在我有限的经验里，每过手一个项目都进步一点点，这一点我是问心无愧的。我可以付出更多时间吗，进步更多吗？我认为是可以的，我应该可以更好的，这是我对自己最不满意的地方。（一针鸡血下去，又是满满的正能量）

从立了Flag之后，到现在也有一个半月了。写写项目，电话面面试，时间过得好快呦。

干掉了一些收藏夹里的文章，啃了一些基础文档，刷了一些code题。进步是有的，但是有些东西太枯燥，转化率不高。

前两天刷数组文档，发现了自己知识上的bug，就这样答了几次居然都没有一个面试官指出来，现代人也太友善，容错率太高了吧。

接下来的安排是再接再厉，把别人认为你该会的东西一个接一个补上。





碎碎念：尽管工作照得没那么顺利，毕竟我的项目说不出牛批的内容。但今年的理财比我预计的好很多，一天赚一顿饭钱，上一次理财可是亏掉年夜饭钱哦，嘎嘎嘎，笑出猪叫。